අද වීඩියෝව කුමක්ද? ජපන් භාෂාවේ මුල් පියවර
Scene 1: මුණගැසීම සහ ආයතන පරික්ෂණ / මුල් හමුව සහ වර්ක් ප්ලේස් පරිචය
මුණගැසීම
මම තනකා
මම සුසුකි
සුසුකි මහතා මේ සමාගමේ අයෙක්ද?
ඔව්
අද සිට මේ සමාගමේ අයෙක්
මමත් මේ සමාගමේ අයෙක්
සුසුකි මහතා කවරෙකුගේ ජූනියර්ද?
මම සතෝ සන්ගේ ජූනියර් කෙනෙක්
සතෝ සන්ගේ ආසනය කොහේද?
සතෝ සන්ගේ ආසනය එහාය
ජනෙල් එහා ආසනය තියෙනවා
එහා ද?
ස්තුතියි
මේ තනක සන්ගේ නාම කාඩ්ද?
ඔව්
එය මගේ නාම කාඩ්ද
කරුණාකර රැගෙන යන්න
ස්තුතියි
මේ තනක සන්ගේ නෝට් බුක්ද?
ඔව් නැහැ
මේක මගේ නෝට් නෙමෙයි
සුසුමි මහතාගේ නෝට් ද?
ඔව්
මේකය
මේක මගේ නෝට්
රිසිප්ෂන් නෝට් එකත් සුසුමි මහතාගේ ද?
ඔව් නැහැ
රිසිප්ෂන් නෝට් එක සතෝ මහතාගේ
ඔව් ඔයා කියන එහෙම තමයි
සුසුමි මහතාට කොල්ලන් කීදෙනෙක් ද?
මම 25 හැවිරිදි
තනකා මහතා 25 වයස් ද?
ඔව් නැහැ
මම 28 හැවිරිදි
තනකා මහතා සෙනියර් කෙනෙක් ද?
ඔව්, එහෙම තමයි
සුසුකි මහතාගේ පරිගණකය කුමක් ද?
මගේ පරිගණකය මේ තිබෙනවා
සුසුකි මහතාගේ ආසනය මෙතන තිබෙනවා
කරුණාකර රැගෙන යන්න
ඔව්
ස්තුතියි
අද වීඩියෝව නැවත බලා ගැනීමට සල්ලි ඇති වෙබ් අඩවියේ සබැඳිය සටහන් පෙට්ටිය සහ මුල් සදහන් තිබෙනවා. * වෙබ් අඩවිය අනපේක්ෂිතව මකා දැමිය හැක
Scene 2: හිමිකම සහ අයිතිය / පොත් සහ නෝට්බුක්
සුසුකි මහතා, ඒ මොන පොතක් ද?
මේ ද?
මේ ජපන් භාෂාවෙන් පොතකි.
ඒ පොත කවරෙකුගේ ද?
සුසුකි මහතාගේ පොත ද?
අනේ, මේ පොත මගේ නොවේ.
මේ පොත පුස්තකාලයේ පොතකි.
පුස්තකාලයේ පොත ද?
ඔව්
තනක මහතාගේ නෝට් බුක් මොනව ද?
මගේ නෝට් බුක් මේ තමයි.
මේ නිල් නෝට් බුක් තමයි.
ඒ ප්‍රතිලේඛනය ද තනකා මහතාගේ ද?
ඔව්
මේ ප්‍රතිලේඛනය ද මගේ ප්‍රතිලේඛනය යි.
සුසුකි මහතාගේ ප්‍රතිලේඛනය කොහේ ද?
මගේ ප්‍රතිලේඛනය එහා ය.
ශබ්දකෝෂය මත ය.
ඔව්, මෙතන ය.
මේ ඉංග්‍රීසි ශබ්දකෝෂය ද?
ජපන් ශබ්දකෝෂය ද?
එය ජපන් ශබ්දකෝෂය යි.
මේ ශබ්දකෝෂය කීය ද?
ඒ ශබ්ද කෝෂය 3000 යෙන් වේ.
3000 යෙන් ද?
ඒ මොනවද?
ඒ මේසයේ තිබෙන දෙය වේ.
ඒ වේලාව වේ.
සතෝ සමින් ගේ වේලාව වේ.
ඒ වේලාව ද ජපන් භාෂා පාසලේ දෙයක් ද?
අනේ, ඒ පාසලේ දෙයක් නෙමෙයි.
සතෝ සමින් ගේ දෙය වේ.
ඔව් ඔයා කියන එහෙම තමයි
මේ කාමරයේ මුර යට තිබෙන්නේ කොහේ ද?
මේ කාමරයේ යකඩ මුල් මෙහි තිබේ.
ලිපි මේසය තුල තිබේ.
තේරුම් ගතිමි.
ස්තුතියි
ඔබට අසන්න පුළුවන් නම් ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
Scene 3: ස්ථාන මාර්ගෝපදේශ සහ ටිකට් මිල දී ගැනීම / Navigating the Station and Buying Tickets
කණගාටුයි.
ස්ථානයේ වේශය කොහේද?
වේශය එහා තිබේ.
වෙළඳ සැලය අසල තිබේ.
එහා තිබේ.
ස්තුතියි
ත්චර් සාප්පුව කොහේද?
ත්චර් සාප්පුව මෙහි තිබේ.
මෙම වින්ඩෝවයි.
මෙතනද?
ටෝකියෝ සඳහා ත්චරය කීයද?
ටෝකියෝ සඳහා ත්චරය 160 යෙන් වේ.
160 යෙන්ද?
සුසුමි මහතාගේ ත්චරය ද 160 යෙන්ද?
අනේ, මගේ ත්චරය 160 යෙන් නොවේ.
190 යෙන් වේ.
ඔව් ඔයා කියන එහෙම තමයි
මාර්ගස්ථ කාර්යාලය කොහේද?
මාර්ගස්ථ කාර්යාලය ඒ අත දෙසින්ය.
දකුණු පැත්තේ යාබද වය.
ඒ අත දෙසින්ම තිබෙනවා.
ඒ ගොඩනැගිල්ල මොනවද?
ඒක ස්ථානයේ හෝටලය වේ.
ඒ හෝටලය ජපාන සමාගමක හෝටලය ද?
ඔව්, ජපාන සමාගමක හෝටලය වේ.
සුසුකි මහතාගේ සමාගම කොහේද?
මගේ සමාගම මෙහි පිහිටා තිබෙනවා.
දුරකථන මධ්‍යස්ථානයේයි.
දුරකථන මධ්‍යස්ථානයේද?
ඉතා පහසුයි.
ඔව්, ඉතා පහසුයි.
තනකා ගේ පාසල කොහේද?
මගේ පාසල ඒ තැනයි.
ඒ ගොඩනැගිලියේ තෙවන මාලේයි.
ඒ, ඒ ගොඩනැගිලිය නේද?
ඔව්, එහෙම තමයි
පිටුව 4: සාමාජික හමුවීම සහ රාජකාරිය / සාමාජික හමුවීම සහ වැඩ ක්‍රමය
සුසුකි මහතා, හෙට සාමාජික හමුව කීයටද ආරම්භවනවාද?
හෙට සාමාජික සාකච්ඡාව පැය 10 ට පමණින් 12 දක්වා පැවැත්වේ.
පැය 10 ට නේ එපා?
ස්ථානය කොහේද?
සාමාජික කාමරය 3 තැන්වල තිබේ.
ලේඛන මේසේ කොට ඉතා ගොඩ තිබෙනවා.
ස්තුතියි
අද දවසේ පස්වැරු වැඩ තිබෙනවද?
ඔව්, අද දවසේ පස්වැරු පැය 1 ට පමණින් 5 දක්වා වැඩ කරනවා.
ඔයා දවසකට කීයක් වැඩ කරන්නෙ?
මම දවසකට 8 පැය වැඩ කරනවා.
තනකා තුමා ඊයේ කීයට දක්වා වැඩ කළා?
ඊයේ රාත්‍රි 9 ට දක්වා වැඩ කළා.
9 ට දක්වාද? ඒ කල්පෑයි!
ඒ කොතැන කරන්න පුලුවන් නෑ.
ඔව්. නමුත්, අද රාත්‍රියේ වැඩ නොකරන්න.
අද රාත්‍රියේ වෙන්නේද?
ඔව්, වෙන්නෙමි.
සුළං මහතා, අද රාත්‍රියේ එක්ක එහෙම කඳ කෑමට එන්නට නොමත්ද?
හරියට නම් කියලා!
කොහොමද කඳ කරන්නේ?
දුරකථන ඉදන ඉදන රෙස්ට්රොරන්ට් එකේ කඳ කරමු.
රෙස්ට්‍රාන්තයට කීයට යනවාද?
හත්පැයට යමු.
වාහනයෙන් යනවද?
නෑ, දුම්රියෙන් යනවා.
තේරුම් ගතිමි.
එතනම්, හත්පැයට රෙස්ට්‍රාන්තයේ ඉදිරියේ හමුවෙමු.
ඔව්, රාත්‍රියේ මුලාලින් හමුවෙමු.
අංක 5: දෙපාර්තමේන්තුවට යමු / දෙපාර්තමේන්තුවට එමු
සුසුකු මහතා, හෙට කවුරු දවසද?
හෙට සෙනසුරාදාය.
ඇයි, සෙනසුරාදාද?
දෙපාර්තමේන්තුව කීයට පිටවනවාද?
දෙපාර්තමේන්තුව උදේ 10 ට පිටවනවා.
රාත්‍රියේ 8 ට දක්වායි.
පැය 10 ට නේ එපා?
දෙපාර්තමේන්තුවේ තුළ ගෑනුවක් තියන කාර්යාලයක් තියද?
ඔව්, 2 මහලේ ගෑනු තියන කාර්යාල ගොඩ තියෙනවා.
ඇඳුම් තියන කාර්යාල සහ සපත්තු තියන කාර්යාල තියෙනවා ද.
හරියට නම් කියලා!
හෙට උදේ දෙපාර්තමේන්තුවට යමුද?
එකවර යමු.
කීයට හමුවන්නෙ?
උදේ 9.50 ට දුම්රිය ස්ථානයේ හමුවමු.
ඔයාට පැය නියම් කර ඇත්තේ පැය දහසියයක් පහතියයි.
දෙපාර්තමේන්තුවට ඇයි යනවාද?
බස් එකකින් යමු.
බස් නැගීමේ ස්ථානය දුම්රිය ඉදන් ඉදන් ඉදන් ඉදන්ය.
තේරුම් ගතිමි.
ඊයේ UI කොහොමද සාප්පු මිල ගත්තේ?
ඊයේ මම අලියාවේ එළවළු සහ පලතුරු මිල ගත්තා.
ඊයේ සුළු කුමරයා කුමක් මිල ගත්තා?
මම ඊයේ කොහොමත් කිසිවක් මිල ගත්තේ නැත.
ඔව් ඔයා කියන එහෙම තමයි
එයින් අද අපි බොහොම මිල ගමු.
ඔව්
අද පැයකට සාප්පු මිල ගන්නවද?
නැහැ, පිරිසිඳු පැය 3කට සිටියාම මිල ගනිමු.
පැය 3කටත් ද?
බොහෝ කොට වැඩියෙන් ඇතුලත් වන්නෙ නේ.
ඔව්, ඇතුලත් වෙමු.
රූපය 6: ඉගෙනුම සහ පරීක්ෂාව ගැන සාකච්ඡාව / ඉගෙනුම සහ පරීක්ෂාව ගැන සාකච්ඡාව
සුසුකි තාම, ඊයේ රාත්‍රියේ ඉගෙන ගත්තාද?
ඔව්, ඊයේ රාත්‍රියේ පැය 2ක ජපන් භාෂාව ඉගෙන ගත්තා.
තනකා තාම කීයක් ඉගෙන ගත්තා?
මම ඊයේ රාත්‍රියේ කොමත් ඉගෙන ගත්තේ නැහැ.
ඒකත් ඒකක්ද?
ඊයේ පරීක්ෂණය කෙසේ වියද?
පරීක්ෂණය පැය 10 ට ආරම්භ විය.
පරීක්ෂණ කලාමේ ඔරලෝස් තිබුණා ද?
නැත, කලාමේ ඔරලෝස් නැතිවුණා.
ඒකත් නම්, අපහසු වුණා නේ ද?
අද පස්වරු පුස්තකාලයේ ඉගෙන ගනිමු නොද?
අද පස්වරුවට ද?
පැය 1 ට සිට 4 දක්වා මට පුස්තකාලයේ වෙනවා.
එකට ඉගෙන ගමු.
පුස්තකාලයේ විජේසාරයක් තිබුණා ද?
ඔව්, මේසයේ මත ජපන් ශබ්දකෝෂ ගන්න පුළුවන් ඉතින්.
පරිගණකයක් ද තිබෙනවද?
ඔව්, පරිගණක ද අයිති පහක් තියෙනවා.
හරියට නම් කියලා!
පුස්තකාලයට කොහොමද යන්නේ?
මම සයිකල් එකෙන් යනවා.
සුසුකි සමියන් කොහොමද යන්නේ?
මම මගේ යාලුවන් සමඟ රථයෙන් යනවා.
තේරුම් ගතිමි.
එතෙන්, පුස්තකාලයේ එකේ පැය එකට හමුවෙමු.
ඔව්, පස්සෙ හමුවෙමු.
වීඩියෝ කොටස 7: කටයුතු අවසන් සහ සැප්තැම්බර් සැලසුම් / කාර්ය අවසන් වේලාවන් සහ සතියේ සැලසුම්
සුසුකි මහතා, ඉරිදා රෑයි නේ.
අද කීයට කටයුතු අවසන් වේද?
අද 6 ට අවසන් වෙනවා.
තනකා මහතා කීයට දක්වා කටයුතු කරනවාද?
මම 5.30 ට දක්වා කටයුතු කරනවා.
5.30 ට අවසන් වෙනවා නේ.
ඔව්
මේ සතියේ දවස් සියල්ලම කටයුතු කොට තිබුනා.
ඔව් ඔයා කියන එහෙම තමයි
කටයුතු කර උනාට සුව කියනවා.
සෙනසුරාදා සහ ඉරිදාදාවේ පිළිවෙළක් තිබේද?
සෙනසුරාදා උදේ 9 ට ඉන්නම්.
ඉන්පසු මිතුරන්ගෙන් එන්න පාර්කයට යමු.
පාර්කයේ කුමක් කරනවද?
පාර්කයේ ටෙනිස් කරනවා.
සුසුකි තුමා සතියේ අවසන් දින ටෙනිස් කරනවද?
නැත, මම ටෙනිස් කරන්නේ කොමති නැත.
ඉරිදාවට සිනමා බලනවා.
කොහොමද සිනමා බලන්නේ?
ශිබුයේ සිනමාගාරයේ බලනවා.
තනකා තුමා, සෙනසුරාදා රෑ එක්ව සිනමා බලනවාද?
සෙනසුරාදා රෑදාද?
හරියට නම් කියලා!
චිත්‍රපටය කීයටද?
රාත්‍රියේ හතර පැයේ චිත්‍රපටයයි.
හතර පැයේ සිට අනූරුද්ද පැය දක්වායි.
තේරුම් ගතිමි.
එයින්, චිත්‍රපටසැලේ ඉදිරියේ හත පැය තිස මිනිත්තුවකින් හමුවෙමු.
ඔව්
දුම්රිය ගෙන යනවද?
පාලම්බාර දුම්රිය ගෙන යනවා.
තේරුම් ගතිමි.
ඉතින් ඉන්දිය බලා සිටියි.
අංක 8: සාප්පු කිරීමේ සැලසුම් / සාප්පු කිරීමේ සැකසුම්
සුසුකි මහතා, අද සවසට සුපර්මාර්කට යනවද?
ඔව්, පැය පහට සුපර්මාර්කට යනවා.
තනකා තෝපතියත් එනවද?
ඔව්, මත් මම පැය 5ට එනවා.
එක්ක එනවද?
හරියට නම් කියලා!
එකවර යමු.
සුපර් මාර්කට්ටෙන් මොනවද මිලනවා?
මස් සහ මුන් මිලනවා.
අද රාත්‍රියේ කෑම සඳහාය.
මස් කොටස කොහොමද තියෙන්නේ?
මස් කොටස ඇතුල්ත කෙනෙක් ආසන්නයි.
මුන් කොටස කෙළවරට තියෙනවා.
තේරුම් ගතිමි.
එළවළු තියනවද අතිරියි?
ඔව්, එයාලු ද ඉතා බොහෝ තියෙනවා.
ඊයේ ටොමේටෝ මිලදී ගත්තා.
ටොමේටෝ කීයක් තියෙනවාද?
ටොමේටෝ එකකට වස් රුපියල් එකයි.
වස් රුපියල් එකත් ද?
අද ද මිලදී ගමු.
ඔව්. මිලදී ගැනීමෙන් පස්සෙ, කොහොමද යන්නේ?
මිලදී ගැනීමෙන් පස්සෙ, මගේ ගෙදරට එනවද?
තනකා ගෙ ගෙදරද?
කියන්න පුලුවන්ද?
ඔව්, එකවර එක්වට කෑම සැදීමට යමු.
හරියට නම් කියලා!
කොපමණ වේලාවක් සැදීමට ගන්නවාද?
පැය එකක් පමණ සැදීමට ගනිමු.
තේරුම් ගතිමි.
එතකොට, පැය 5ට සුපර්මාර්කට් ඇතුල්තේ හමුවෙමු.
ඔව්, පැය 5ට.
රූපය 9: නවාතැන් පිවිසීම / නවාතැන් පිවිසීමේ ක්‍රමය
කණගාටුයි.
පිවිසීම කරන්න කැමතියි.
ඔව්
ඔබේ නම කියන්න පුලුවන්ද?
ටනකා මේ.
අදින් ඉදිරියේ ඉරිදා දක්වා නවතිමු.
තනකා මහතා ද?
අදින් පිටින් රෑතු 2 ද?
ඔබගේ කාමරය 5 වන මහලේ තිබේ.
5 වන මහලද?
ඊලෙවේටරය කොහොමද?
ඊලෙවේටරය ඒත් තිබේ.
ලොබියේ අයත් පස්සෙයි.
තේරුම් ගතිමි.
උදෑසන කෑම කීයක් සිට කීයක් දක්වාද?
උදෑසන කෑම උදෑසන 7 ට සිට පැය 9:30 දක්වා තිබේ.
1 වන මහලේ තිබෙන රෙස්ට්රෝරන්ට් එය කරන්න.
පළමු මාලාවේ රෙස්ට්‍රෝරන්තය නම්.
ඔබගේ කාමරයේ තේ තිබේද?
ඔව්
මේසයේ තේ සහ ග්ලාස් තිබේ.
ප්‍රිද්ධකයේ ද ජලයක් තිබේ.
බොහෝ තිබෙනවද?
ජලය බායි දෙකක් තිබේ.
තේරුම් ගතිමි.
එයාල ඊට ඊලඟෙන් බැංකුවක් තිබේද?
ඔව්
එයාලයේ ඉදිරිපස බැංකුවක් තිබේ.
තැපැල් කාර්යාලයත් බැංකුවේ අයතින් තිබේ.
ඊලඟ කලා කෞතුකාගාරයට කොහොමද යන්න?
කලා ගැලරියට බස් එකින් යනවා.
බස් නැවතීම හෝටලේ දකුණු පැත්තේ තියෙනවා.
බස් එකක්ද?
ස්තුතියි
ඉතින්, කාමරයට යමු.
ඔව්
පැහැදිලියෙන් කරගෙන ඉන්න.
චිත්‍රපටය 10: ව්‍යායාම්ශාලාව භාවිතයේ මාර්ගෝපදේශය
ආයුබෝවන්. අද සිට මෙම ස්පෝට්ස් ජිමයට එනවා.
ආයුබෝවන්. මම රිසිප්ට් සුසුකි.
කරුණාකර පිළිගනිමි.
ජිමය කීයට පටන් වෙනවා?
සතියේ දිනවල උදේ 9 ට පැමිණියොත් රාත්‍රිය 10 දක්වා විවෘත වේ.
සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින උදේ 10 ට පැමිණියොත් රාත්‍රිය 8 දක්වා විවෘත වේ.
කවර දිනකටත් විවෘත ද?
නැත, අඟහරුවාදාවක විශ්‍රාම දිනයකි.
අඟහරුවාදාවට විශ්‍රාම දිනයකි.
අඟහරුවාදාව විශ්‍රාම දිනයක් නේ ද?
තේරුම් ගතිමි.
ඇඳුම් වෙනස් කරන්නේ කොහේද?
ලොකර් කාමරය 2 වන මාලාවේ තිබේ.
නැන්න ද 2 වන මාලාවේ තිබේ!
2 වන මාලාවේද?
සපත්තු තබන තැන කොහේද?
සපත්තු තබන තැන පළමු මාලාවේ ඇතුල්ත දොරකින් පිහිටා ඇත.
මෙහි වෙනුවෙන් සපත්තු ඉවත් කරන්න.
මෙතනද එපා.
අද පැයකට හදිසි ක්‍රියාකාරකම් කරන්නට යනවා.
හරියට නම් කියලා!
ඊයේ ද හදිසි ක්‍රියාකාරකම් කළාද?
නැත, ඊයේ ගෙදර ටීවී බලුවා.
කොහොමත් ද හදිසි ක්‍රියාකාරකම් කරන්නට නැත.
ඒකත් ඒකක්ද?
අද සිට උත්සාහ කරමු.
ඔව්, උත්සාහ කරනවා.
ජිම් ඇතුළට බියර ජල වෙන්නා යන්ත්‍රයක් තිබේද?
ඔව්, රිසිප්ෂන් කාර්යාලයේ අයතින් තිබේ.
ජල සහ තේ බොහෝ තිබේ.
තේරුම් ගතිමි.
ඉතින්, දෙවන මඩලට යනවා.
ඔව්, යන්න පිළිගන්න.